景天神系列软件现有以下几部：

五子连珠
具有独树一帜的创新游戏系统，是一款有等级和经验设定的RPG式五子棋游戏，每获得一局胜利便
可得到一些经验值，到达一定等级后可以使用学到的计策，这就是“计策系统”。

文曲星系统工具2003
最新版本v2.1
功能：1.内存研究器
      2.系统评测
      3.WINDOWS XP WQX EDITION

新绝代双骄三测试版（已放弃制作）
这款游戏的亮点在于在战斗中加入了中毒，盲目和封招这三种异常状态，但由于剧情不吸引人和
战斗系统过大的问题已停止开发。

轩辕剑三天之痕一版
画面华丽，当您看到鬼谷道术壮观的动画，你将为之叹服！
完全体现原作的宏大剧情，场景制作与原作相似，让您在文曲星上重温天之痕！
游戏具有支线剧情，有原作的也有创新。

轩辕剑三天之痕二版
天之痕的第二部，拥有更加华丽的游戏画面，令你目不暇接！

轩辕剑三天之痕三版
拥有全新的月河洞迷宫和战斗怒技值设定,游戏更加出色！

轩辕剑三天之痕四版
●动人心悱的剧情段落音乐，让您仿佛置身于PC版幻境之中。
●女主角好感值设定，对话不同选择影响以后版本的支线和结局。
●二人战斗系统，体现合作克敌，敌人招式多样化，更加变化莫测，小心了！