
!! 注意：不要在basic助手中运行，请在换算中的gvbasic中运行！
	NC用户请下载Wosetup.bas和nc1020文件夹中的GoldWorm.bas

先安装地图：
(pc1000,pc1000a,cc800)

输入：
LOAD"WOSETUP  （按输入）
RUN   （按输入）

注意：（以上程序只要运行一次）

安装完成后输入：
LOAD"GOLDWORM（按输入）
RUN（按输入）
以后只要运行这个就可以玩了
	
――黄金战役操作说明――
左右键―左右移动（如移动力为0，则不能移动）
上下键―调整炮筒角度（23-90度）
空格键―蓄力发射炮弹（按住不放，力量慢慢增大，松开后开炮）
S键―使用双发炮弹
W键―使用威力炮弹
C键―使用传送弹
D键―使用大补丸
F4键―道具数量
跳出键―退出
――――――――――――
以后我还会做新的地图（不过是高考以后）
只要下载新的补丁运行就行了
不需要下载整个程序
不需要复杂的文件操作
（这也是我的百战天虫最大特点，可以方便升级！嘿嘿！）
――――――――――――
Email：h186@sohu.com
