       =============================Gmud之英雄坛说================================
〖游戏简介〗
    英雄坛说这个游戏目前适用在CC800/PC1000/PC1000a上，是一款融合了MUD(Multi-User Dungeon )要素的开放剧情武侠RPG (Role Play Game)。由于在无意间触发了远古大陆英雄坛的时空转换装置，你被传送到东方的一片神秘大陆，以后的故事就在这片大陆上展开。因为时空转换扭曲的强大力场以及时空碎片的掺杂揉合，这个故事发生的地点时间都无法考证。大概可能在中原偏西的位置，时间估计在一千年前，肯定是冷兵器时代，因为各种火器还都没有出现。由于时空扭曲，在这个虚拟世界中的地点名称和出现的人物都是跨越了时间概念的，玩家不必去考证也无法考证他们的真实性。
    游戏开始时玩家的年龄都被设定为十四岁，可以根据喜好设定性别和属性，然后你就出现在这片大陆的中心位置--平安小镇上。虽然是虚拟世界，可依然延续了真实世界的基本元素，在这里你的年龄会逐渐增长，会口渴也会饿肚子，也需要金钱来过生活。这里的NPC(Non-Player-Character (非玩家控制人物))都在貌似平静中生活着，你的出现会不会改变他们的生活呢？可能只有你才知道。不同于传统意义上的RPG ，在这个虚拟世界里没强制有贯穿始终的故事主线，你可以完全按照个人喜好决定你在这里的人生。你可以勤练武功，惩奸除恶，也可以杀人越货自甘堕落；或者什么都不做，只是四处闲逛，消磨时间。一切都由你自己把握。当然，自此身在江湖，多学点武功自然不是坏事。另外还有江湖人士放出消息，这片大陆的统治者金远见王朝将派出赏善罚恶使者，招开武林大会，能在这个大会上扬名立万那也是人生幸事。

〖基本操作〗
一.F4是主菜单键，按下F4显示主菜单，共有四项功能:
1.查看
  显示自己的状态与属性
2.物品	
  显示身上携带的物品，按回车可以使用或装备此物品，装备上的物品前会出现一个对钩。没有装备属性的物品不能装备。装备在身上的物品不能给别人和卖掉，卸除装备方法是在物品上再按一次输入，使对钩消失。
3.技能
  显示自己所学会的技能。同样按输入来选中并装备技能，基本功夫会自动装备，只需要选择特殊功夫技能。注意，只有装备后才会使用此项功夫技能，如果你只是学会了技能而不装备它，战斗中也是不会使用的。
4.功能
共有四项:
1>练功
  当学会基本功夫后，可以通过练功来练习特殊功夫以获得提高。要先装备需要练习的特殊功夫，如果没有装备任何特殊功夫，则不能练功。另外，各派的特殊内功心法不能练，只能向师傅学习。
2>内力
  包括打坐，加力，吸气，疗伤这些内力的使用项目。
3>存档
  保存游戏进度，每5分钟可以存一次档案。
4>结束
  退出游戏，将提示是否需要存档。

二.<输入>键是动作键
    面对着NPC按<输入>键会显示相应的菜单
.交谈
 与NPC谈话，会得到一些有用的信息，可以推动情节发展
.查看
 显示NPC的状态
.战斗
 战斗杀死NPC，取得NPC身上物品的唯一办法
.交易
 买东西(有很多NPC有此项)和卖东西(只有在当铺才可以)
.拜师
 开派收徒的NPC 有此项，你可以拜他(她)为师。拜师成功加入一派后，别派的NPC就不会再收你为徒了。
不过在同一派内可以拜不同等级的NPC为师。
.请教
 向师傅学习技能，消耗潜能

    面对一些特定的物品按<输入>键会作出不同的动作，比如在你面对一口水井按<输入>键就会喝水等等，大家多多摸索吧。

三.方向键与翻页键是行走键
    左右方向键分别是左右行走；面对房间的房门或楼梯按上键会进入房间，面对路标按上键进入路标指向的岔路；面对房间的出口按下键则走出此房间；左右翻页键为左右方向的自动行走。

四.战斗时的控制
战斗为回合制，即每人一招
战斗选项共有
.普通攻击
 就是普通的一招一式的进攻
.绝招功击
 每派的功夫都有些绝招，但前提是你满足使用的条件
.使用内力
 可以运内力恢复体力(吸气)和调整使用内力的情况(加力)
.使用物品
 可以使用或装备物品
.调整招式
 调整当前使用的技能
.逃跑
 打不过就跑吧，不过不一定成功

〖门派武功〗
    游戏中共有六大武林门派，甚至小镇中也不乏武林高手隐于闹市。各大门派都在开山收徒，至于到底加入哪一派就完全看你的喜好了。各派功夫都各有所长，练到最高境界实难分高下。近日人称「江湖百事通」的百晓生遍访各派，之后著下一书「夕花朝拾」，对各派详加点评，经此公同意这里节录若干，绝无侵犯知识产权之意。
「太极门」
    太极一向与少林并称武林泰山北斗，虽则创派时间晚于少林，但以功夫流传之广，恐也不输少林。太极功夫讲究阴阳调和，意在招先，以静制动，以柔克刚，后发制人，是内家功夫的代表。故此练太极功夫之人必需要先练得高深内力，出招时才自然能圆转如意，做到环环相印绵绵不绝，否则只是徒具其表，不堪一击。
    又有分道：太极三年不伤人，自是因为太极功夫三分攻七分守，初学进境缓慢。但太极功夫实属博大精深，只要有常恒之心勤加练习，必定能出人头第，无可限量。
    太极掌门武当山三清观观主清虚道长及其师弟古松道长，苍月道长并称＂三清三圣＂，现正开山收徒，有志加入太极者可一路西行，登武当山拜师学艺。
太极功夫简介：
『太极拳』
    太极拳拳相传为太极始祖张三丰所创，是以柔克刚的武林绝学。其特点是形神合一，用意不用力，圆转贯串，绵绵不绝。太极拳以守为主，守多攻少，以守为攻。随着进境提高，威力越来越大。
绝招
【挤字决】
    运用太极拳法的粘连粘随，以自己横劲破掉对方招式，使对方打空，平白损耗内力。但对方内力深厚时反而会使自身受制。
【震字决】
    运用太极神功附于太极拳中，以深厚内力震伤对手。太极招式圆转如意，此一震之下威力非凡，但如对方内力深厚反而会被趁隙反击。
【乱环决】
    乱环术法最难通，上下随合妙无穷。陷敌深入乱环内，四两能拨千斤动。此招以环形之力，推得敌人进我无形圈内，然后以四两微力，拨动敌方千斤。对方一但陷入乱环阵内，自保尚且困难，更别说攻击了。
【阴阳决】
    太极阴阳少人修，吞吐开合问刚柔。生克二法随着用，闪进全在动中求。此招以太极阴阳相生相克，颠覆变化之易理，或发无比刚劲猛击对手，或以绵绵柔劲罩住对手，实乃变化莫测。
『玄虚刀法』
    玄虚刀法乃由道德经中玄之又玄之意化出，出招变化莫测，暗合道家生生不息之意。作为兵刃功夫，其防守好过太极拳，不过后期威力反而不及。
『太极剑』
    太极剑之特点类似太极拳，但是更具攻击性，防守也更强，练至极高境界，草木均可随手以为剑，实乃深不可测之武功。不过太极剑更是易学难精，不但需要太极拳为基础，而且需要很高的悟性才能解得太极阴阳变化之剑意。
绝招
【缠字决】
    运用太极剑以柔克刚的绝学，每一招均是以弧形刺出，弧形收回，神在剑先，绵绵不绝，便如撒出了一张大网，被此太极剑网缠住登时会手忙脚乱，无法分心攻击。
【连字决】
    此招以极柔之力，使急快之招，每招均以圆形刺出，在身前织成一个剑阵，当真是守御严密，滴水不露。此招一出，虽取守势，但身形移动剑阵也随之跟随，敌人应付也甚为吃力。
【三环套月】
    三环套月暗合道家三清之意，似慢实快，似柔实刚，于瞬息间连攻三招，使人防不胜防。
『太极神功』
    太极神功是太极门一切武功的基础。
『万流归一身法』
    太极门特有的轻身功夫，取万物归元，生生不息之意。

「八卦门」
    八卦门由来以久，乃是从伏羲八八六十四卦中按易理演化而成。流传至今各支派繁多，其特点为走圈转掌，直步横行，脚踩八卦方位，暗合梅花桩之数。八卦与太极并称为内家门，但又不同于太极，他刚柔相济，“曲”与“直”兼而有之，招式变化将柔化与刚直统纳入圆溶之中，也是武林中当当响的门派。
    八卦门功夫上手容易，武功有成后威力亦是极强，实是玩家拜师首选。
    八卦门掌门「威震河朔」王维扬当年凭一对八卦掌，一把八卦刀威震江湖绿林，并自创八卦绝学「八阵八卦掌」，将孔明八阵图融入八卦方位中，更是威力无敌。现今他带着两个儿子在平安镇东的商家堡小住，心仪八卦功夫的玩家还是及早速去拜师为妙。
八卦功夫简介：
『八卦游身掌』
    八卦游身连环掌是八卦门的招牌功夫，一但施展开来，脚踩先天八卦方位，转折如意，四梢归一，绕着对方急速游走，武功稍差之辈莫说与之缠斗，只看其奔行如飞的身法就头晕脑涨了。
绝招
【化掌为刀】
    此乃八卦掌练至极高境界时的绝学，在混天气功运用下，将内力逼至掌缘，以至手掌锋利如刀，攻击力亦是大增，许多八卦高手前辈行走江湖大多不带兵刃，正是因为双掌就是一件厉害的兵器！
『八卦刀法』
    八卦刀也是八卦门绝学，此派所用之刀较其他门派都偏大偏长，其用法讲究扎、砍、劈、剁、豁、挑、钩、挂八字决要，用起来也是脚踩八卦图示，游走之际转身发刀。此派刀法势大力猛，威力奇大。
绝招
【刀影掌】
    此绝招乃是刀中加掌，一瞬间向敌方挺刀力劈中又猛下杀手击出两掌，实是另人难以防范。
『八阵八卦掌』
    这一路掌法是在八卦掌中夹了八阵图之法：天阵居乾为天门，地阵居坤为地门，风阵居巽为风门，云阵居震为云门，飞龙居坎为飞龙门，武翼居兑为武翼门，鸟翔居离为鸟翔门，蜿盘居艮为蜿盘门；天地风云为四正门，龙虎鸟蜿为四奇门；乾坤艮巽为阖门，坎离震兑为开门。这四正四奇，四开四阖，当真是变化奇幻，施展开隐隐有布阵而战之势。
    不过此掌法王维扬只传两个儿子，连外姓的弟子如商剑鸣等也均不传，想学此武林绝学只有蒙他老人家抬爱收为关门弟子才可。
绝招
【化掌为刀】
    八阵八卦掌的化掌为刀较之普通的八卦游身掌更加威猛，威力也更大得多。
『混元一气功』
    八卦门的独门内功
『游龙身法』
    八卦门的特有轻功，必需从小训练，需得每天早晚依八卦方位急奔数百个大小圈子，直到熟极而流，于交手中脚下才能自然不错方位。

「雪山派」
    雪山派立派于西北大雪山苦寒之地，大雪山中终年积雪，山麓遍植梅树，梅雪交映实为壮观。当年雪山派祖师又生性爱梅，是以雪山武功中夹杂了不少梅花、梅萼、梅枝、梅干的形态，古朴飘逸，兼而有之。雪山派以剑法精妙独步西域，其剑术之精实为天下之冠。剑法开阖之际，招式古朴，剑点密集，雪花飞舞之姿，朔风呼号之势，梅树摇曳大漠飞沙之景同时显现，另人防不胜防。
    雪山掌门威德先生白瑞德居住在大雪山凌霄城中，数十年来凭精妙剑法深厚内功称雄武林。剑乃兵刃之王，雪山剑法又多剑走偏锋精妙绝轮，有志学剑的玩家雪山派乃上上之选。
    不过练剑需要身手敏捷，否则难以领会雪山剑法精妙的主旨，是以先天敏捷属性不足22是不能进雪山派的。另外雪山白老爷子另有雪影擒拿手的绝学，不过此武学要求内力深厚，根骨不佳者往往进展缓慢，所以如想成为白老爷子的嫡传弟子，先天根骨也万万不可低于20。
雪山功夫简介：
『入门十三式』
    此乃雪山的入门功夫，是给新弟子打熬力气，练习准头用的。此基本功夫练习纯熟后才能学习雪山剑法。
『雪山剑法』
    雪山剑法单以招式精巧攻击性强而论，实为天下剑法之冠。此剑法剑式错落，攻击极强，对手往往在眼花缭乱之际中招而尚不自知。雪山剑法招招抢攻不求自保，战斗时以速战速决为宜。
绝招
【雪花六出】
    此乃雪山绝学，大雪山中长年飞雪飘飘，此招即按雪花六角之型，一瞬间刺出数剑，其势快若闪电，另人无法抵挡。雪山派中只有祖师一人能同时刺出六剑，传到白瑞德手中也只能刺出五剑，不能不说是一桩憾事。
『踏雪无痕』
    大雪山中终年积雪不化，此路轻身功夫施展开当真是雪地无痕，难觅其踪。
『雪山内功』
    雪山中气候寒冷，更适合习武之人修练内力，雪山内功也扎实绵密，另有妙用。
绝招
【冰心决】
    此招为运用内力，形成一护体冰甲，使用后周身竟隐隐发出一片如冰雪般的晶莹之色，当真抵得过一件上好的盔甲。此绝招乃白瑞德苦心研究，专为弥补雪山防御不强的弱点。
『雪影擒拿手』
    此路武功为掌门白瑞德所创，威力实不可测，当年折在白瑞德此路擒拿法下的武林高手不计其数。此路擒拿手法暗含分筋错骨，勾、带、锁、拿、戳、击、劈、拗，又加有雪山的冰雪寒气，当真万难抵御。
绝招
【神倒鬼跌三连环】
    此招是白瑞德的成名功夫，一揪一抓一拌接连三招，真是神鬼莫测，据说神仙也要摔个跟头。敌人一但中招跌倒，雪影擒拿立下杀手，在如此凌历进攻下能全身而退实是万难。

「花间派」
    花间派是一个女性组织，只收女徒。其总坛设于平安镇西北百花谷玉女峰中，谷中百花掩映，峰中乱花叠翠，花间派掌门千庵居士李青照便居于沁芳桥畔散花亭中，更有众多江湖奇女子，巾帼女英雄散住其畔，有志问鼎的女玩家此派实乃首选。
    花间派功夫招式曼妙，不似其他派别一味追求招式狠辣好勇斗狠，但往往于轻歌漫舞支颐顾盼间伤人于无形，非常适合女孩子学习。并且花间派的花飞舞蝶身法乃武林一绝，招式轻灵，芳踪难测。
    李青照武功卓绝并且文采飞扬，时下文人墨客附庸风雅之徒多以传抄其诗作为风。不过李青照收徒颇严，容貌不佳的不收，悟性不高不收，文采不够不收。如此苛刻条件，能承蒙李青照收为嫡传弟子，那真是人生幸事。
花间派功夫简介：
『一剪梅花手』
    此路功夫乃是李青照由一首词中变化而来，极尽变化之巧，虽然后期威力不是很大，但女孩子用来防身还是绰绰有余。
『柳叶刀法』
    花间派的兵器功夫，李青照的弟子中唐晚词专修此门刀法。此刀法刀式轻灵，易学易精，正适合女孩儿家学习。
绝招
【柳浪闻莺】
    在一时间向敌人攻出两掌一刀，其势刀浪如柳，掌风如莺，故有此名。
『花团锦簇鞭法』
    此鞭法为李青照在百花谷闲居时，日观四季山花，夜聆落英无声，感四时变化天道交替，触景而创。此路鞭法舞动时真有落花如雨，乱花迷人之势。
绝招
【落英缤纷】
    此绝招于鞭势纵横乱花如雨间忽舞鞭成圈，专门夺人兵器。当年李青照此招使出，武林高手中几乎难有人能逃兵刃被夺之厄。如对手没有兵刃，更是万难抵挡此凌历之招。
『三花聚顶心法』
    花间派的独门内功心法，是武林中的不传之密。
绝招
【三花】
    使用三花聚顶心法，真气流转间周身泛出一片七彩绚烂之色，真如灵台三花绽放，此内功运用后，身法骤然加快，使人难以琢磨。
『花飞蝶舞身法』
    此身法清灵飘逸，武林中首推为轻身功夫第一。花间派正是以此绝世轻功弥补女孩儿家力小招弱之缺。
『驻颜术』
    此乃花间独有之异术，修习后能驻颜养荣，女孩儿家总是爱漂亮吧，这门功夫必可如你所愿。

「尹贺谷」
    尹贺谷的功夫源自东瀛扶桑，扶桑武功虽出自中土，但经历代变化，在奇异诡幻上却有另使人难以琢磨之怪异。尹贺一派的武功更是奇幻绝纶，虽攻防不甚出色，但往往另出偏锋，扶桑忍术更被发挥得淋漓尽致，其匪夷所思之处直让人目瞪口呆
    尹贺一派的掌门花讽院主和仲阳及其弟子现定居在平安镇东方冰火岛上，另有若干扶桑浪人与名剑客也慕名拜院，一时间小小的冰火岛上热闹非常。
    因其功夫偏重奇幻变化，和仲阳择徒时对门生的膂力要求甚严，以力气弥补招式狠辣有余，防御不强的弱点，故想成为忍者一族，先期属性选择时力气不可低于20，否则入和仲阳之门极难。
尹贺谷功夫简介：
『无法拳』
    此乃尹贺一派独有功夫，取无章可依无法可寻之意，不过由于过分讲求变化，招式威力不大。
『无影遁形身法』
    此轻功源于中土的移行换位身法，流传到扶桑后经多方变化而成。其招式怪异，往往于不可能中避过一击。
『扶桑忍术』
    尹贺一派的功夫都需扶桑忍术作支持，忍术本源于中土的内功，但不按经脉学说行经通脉，而另辟新境强调变化，其出奇制胜之法门往往使中原各派百思不得其解。
绝招
【忍术烟幕】
    此术是以深厚内力以掌击地，腾起大量烟尘来迷惑对手。由余烟尘遮挡视线，在烟幕散去之前对手的攻击力将大幅下降。不过如对手内力深厚，将可以雄混内力击散烟幕，则自己反而受制。
【忍法影分身】
    此忍法亦是忍术之绝学，一声呼喝后竟变为两人，分身虽不会进攻，但足以扰乱对方视线，因为两人一模一样，对方往往一招击空才发现是打在影子分身上。故此中原各派均不愿与尹贺弟子过招，一招击空不但浪费力气，还往往露出诸多破绽，难免被动挨打。
『川枫一刀流』
    此刀法乃花讽院所创，讲求拔刀迅速，出手狠辣，角度刁钻。也正如此，此刀法威力不是很大。
绝招
【旋风三连斩】
    此招于两人身形交错间急劈三刀，尤其第三刀「磷！」乃是从背后斩出，让人委实难加防范。此绝招发招迅速，收招时间也较短，破绽级小。
【迎风一刀斩】
    此绝招乃蓄力而发，刀势平平，但势不可挡，威力惊人，施展时真是天地为之色变。唯一缺点是刀势过于沉重，失之呆板，命中率稍低。

「红莲教」
    红莲教是个秘密组织，其总坛设于五指山，其入口相当隐秘。教会香主及教众大都依岩穴而居。红莲教虽然行动隐密，行事乖张出人所料，但它却是个正派教会，一直以扶危济困为宗旨。在老百姓中红莲教口碑不错，进年来更是门徒广大，俨然为武林第一大帮会。
    红莲教与当年滥觞的白莲教实是姊妹教派，共为一时瑜亮，但在中原大家只知白莲教而不知红莲教，也正是此教派处事隐蔽，绝少涉足中原纠纷之故。
    红莲教将红莲教义奉为信条，崇尚光明，认为邪不压正，光明一定能战胜黑暗。入教帮众必学红莲教义，否则师傅不授武功。
    红莲教功夫以力大招沉取胜，招式凶猛，威力极大，但正因如此防御则较差。
    欲入教的玩家切记，红莲教功夫十分重视膂力，教主余鸿儒收徒也考核甚严，没有超人的膂力教主是不会收的。故玩家先天属性膂力万万不可低于22，当然越高越好，否则定难有所作为。
红莲教功夫简介：
『太祖长拳』
    太祖长拳其时流传甚广，因明太祖朱元彰亦是白莲教支派中人，故此路功夫乃为纪念太祖而创。红莲教亦以此功夫作为入门功夫开帮授徒。虽然江湖上的太祖长拳大都支离破碎徒具其表，但红莲教所传的太祖长拳却是招式威猛，威不可挡。
『乱披风杖法』
    此路杖法乃红莲教一位前辈所创，此人雅善丹青，泼墨作画时酣畅淋漓，力透纸背；又带三分狂态，相传此杖法即是他于酒后狂涂泼墨之际有悟而创。此杖法舞动时泼墨之姿，山石之势隐现眼底。因杖本身就比其他兵器沉重，而此杖法又强调出手狠重，故没有一定力气是无法学习的。
绝招
【流星飞掷】
    此招相传为创始前辈作画后喜极而动，将画笔飞掷而出，没想到却洞穿了门板，于是将其化为了乱披风杖法的一式绝招。此招实为孤注一掷之举，运足内力将手中钢杖飞掷而出，其去势快若闪电，敌方势在难逃这一杖穿胸之厄；但如未命中则失去手中兵器。
    此招耗内力巨大，收招时间巨长，不过如命中，有机会将敌方直钉在地，一击毙命。故若非万不得以，等闲莫用。
『鹤翔身法』
    红莲教的独门轻功，还算实用。
『红莲教义』
    红莲教众必须学习的教义。红莲教本就以除残去恶为己任，红莲教义更是阐明宗旨反复教诲。当红莲教义修习到一定程度后会给人体带来微妙的变化，因为长期修习，人体的能量会因取天地正气而获得增长。
『普天同济心法』
    红莲教的特有内功，取兼济天下，普天同渡之意。此内功以天下为怀，胸襟博大，修习后能最大限度的提升自己的潜在能力。
绝招
【红莲出世】
    此招乃发挥人体之潜在能力，默念红莲教义去残除恶，唯我光明之不二法门，以高超内力大幅提高自己的攻击力。
【雷动九天】
    红莲功夫本就出手狠重，此绝招更是求强求狠，使用后力气大增，招式威力更是不可抵挡。

〖新手入门〗
〖天赋属性〗
    人物的基本天赋有悟性、根骨、敏捷、膂力四项，对于学习、体力复原、进攻力和防御力各有影响。一般来说，这些天赋只对游戏早期影响较大。随着功夫的增强，天赋也会缓慢地发生变化。容貌作为一项隐藏属性，只有在十五岁后才能看到。
    膂力代表人物肌肉力量的强度，它的影响有如下几方面：
    1>你进攻时的杀伤力。不论是徒手搏击还是持械相斗，膂力越大，当然敌人受的伤便越重。江湖险恶，能快速解决战斗当然避免很多风险，强大的膂力在战斗中可说是占尽了便宜。
    2>你的招架能力。当被对手攻击而无法躲闪时就会被迫招架，膂力高的人将会更容易架开敌人的攻击。
    3>饭量和水量。膂力高的人因为身材比较粗壮，饭量也就大。饭量大的人会在一餐时吃进更多的食物和喝更多的水。饭量是不能改变的，一旦膂力选定后饭量就终生不改。饭量小的人，很容易便会吃饱，很快又会再肚饿，吃两东西又饱了...结果是你要不停地找东西吃和找水喝。
    悟性简单地说就是你的学习领会能力，包括读书、理解师傅的教诲等。悟性高的人花同样多的潜能能学到比悟性低的人更多的东西，读书也来得更快。所以悟性基本上决定了你在这个世界里的成长速度。过于鲁钝的人固然心思单纯不易分心，但武学进境却十分缓慢。
    敏捷影响一个人的攻防及躲避的能力。敏捷越高，便越容易避开对手的攻击，一个身手极其敏捷的人，可以更轻松地与武功高强的对手打架；同时，敏捷高的人可以更轻易地攻击到对方，从而快速解决战斗。
    根骨主要影响气力的恢复速度。根骨越好的人恢复得越快，短时休息后就又能投入战斗。另外根骨也影响内力的修练，根骨好的人打坐练功的速度快，并且修练内力能达到的上限也高。另外根骨好的人在战斗中具有敏感的判断力，当招式加身时会自然的顺势闪避，以免伤及要害。
    由此可见，每一项基本天资皆有其独特性和重要性，在创造新人物时如何取舍则完全决定于玩家的喜好。人物创建时可以选择四项属性的值，每项属性最高可选30，最低可选10，但总和不能超过80。
    那么天赋选好后就一辈子不变了吗？四项基本天赋后天仍可以通过提高相对应的技能来改善，天赋与技能的对应关系如下：
    膂力――基本拳脚 
    悟性――读书写字
    敏捷――基本轻功
    根骨――基本内功
    若要提高一点后天天赋，便需要把相对应的技能提高十级。假设你的膂力天赋是20，当你的基本拳脚练到第10级时，膂力会提高到21，练到第20级时，膂力是22，如此类推。由此可见，天赋虽然可以改善，但其过程却是非常缓慢的，尤其是悟性，因为要学读书写字，不仅需要潜能，还需要金钱。
    每一个人的资料中除了天赋这部分以外，还有其他许多的属性值，下面分别进行说明：
    『生命』
    很明显，这是你的健康状况的标准。它分为最大值，有效值和当前值。最大值是你生命力的上限，当前值表示当前的身体状态，有效值则是你受伤的状况，以百分数表示，100%表示没有受伤。
    比如 生命: 80/100 (100%) 表示当前值为80，有效值为100 ，没有受伤。
    战斗中如果被敌人击中就会损失能量，表现在生命的当前值减少；如果这种伤害伤及实体，则表示肉体上的实际损伤，将导致生命有效值的减少，即受伤。当前值恢复较快，但无法超过当前的有效值，受伤后的恢复是非常缓慢的。生命的当前值或有效值其中有一项变为零则意味着死亡，虽然在这个世界中死亡后会轮回复活，但要蒙受重大损失。
    『内力』
    内力可说是武者的第二生命，内力的多寡不但影响武者的攻击力，也影响防御力。内力是将人体的气用某种方式转换为能够储备的能量，不同的内功转换的效率虽各不相同，但基本上是由内功等级决定的，等级越高，转换的效率也越高。修习内功后就可以采用打坐练气的方法来修炼内力。一个人体内所蓄积的内力可以分为两类，超过某一上限的部份称为「真气」，而该上限以下的内力则没有特别的名称，通常就用「内力」称呼它，这个上限值称为「内力强度」 ，查看时内力一项的数字就分别为你目前的「内力」蓄存量与「内力强度」 。
    当一个人体内的真气充沛到某一程度之後，就会造成这个人物体能上微妙的改变，也就是「内力强度」的提高，这些真气将人物的内力强度提高之後就永远停留在体内，而人物的内力蓄存量会自动调节到和内力强度相同的量，以维持身体中能量的平衡。内力反过来可以影响生命的最大值，即随着内力的增加也获得了更强的身体机能。
    武者必须常常打坐练功以增强内力，在战斗中还可以通过加力来决定使用内力攻击敌人的程度。拳脚功夫使用加力配合时，可以发挥出较强的劲力；使用在兵刃上时因为多了一层到兵刃的转化，则远没有拳脚上明显。
    『年龄』
    新玩家都是清一色的14岁，随着游戏的进行你的年龄也会逐渐增长。在22岁之前，每次年龄的增长都会给玩家带来生命的些许增长。
    『食物和饮水』
    这个是表示你当前的饥渴程度的，左边的是当前值，右边的就是你的饭量和水量。随着时间的推移食物和水都在逐渐消耗，如果食物或水有一项变为零玩家的生命和内力就不会自然恢复。
    『潜能』
    每个人在日常生活中其实并未发挥出自己的最大能力，而是仍有潜力可以发掘，一般是通过学习来实现的。这部分潜力就表示为潜能。如果你尚有潜能没有利用，你就可以学习新的技能，反之你就失去了学习新知识的能力。
    『经验』
    表示你迄今为止累积了多少经验，经验越高的玩家战斗技巧越高，从而在战斗中就越有利。当你的经验低时，由于见识所限，便不能学习更高的武功。

〖物品装备〗
    游戏中有各种各样的物品，吃后可以填饱肚子我们把它归为食物类；由各种药品合成，吃后有特定化学作用的被归为药物类；可以拿在手里挥舞进攻的是武器；能穿在身上保护自己的是护具装备。
    一件好的武器在战斗时会起到很大作用，不过这样的武器一般说来比较沉重，会降低你的纵跃躲闪能力。同一时间手中只能拿一件武器，换用另种武器时必须先放下手中持有的武器才行。
    护具可以有效保护你不至于受伤（注意只是不至受伤而已）。人们最常穿戴的护具就是日常的衣服，质料轻软而且舒适，但是没有什麽保护效果。通常保护效果越好的护具，重量越重，因此会对人物的动作有一些影响。特别是盔甲，这类的护具通常穿在衣物的外面，用来保护身体各部位的要害或者提供较佳的防护效果。但是沉重的盔甲在提供强力的防护之馀，同时也会大幅度降低行动的速度。
    食物和药物一般在商店都能买到，武器店同时也会出售一些常规的武器和护具。不过如果想得到好的物品装备，只有同NPC 战斗获得了。
    另外要注意的是，每次退出游戏后，将失去全部的物品装备，所以记得在退出前将身上值钱的东东到当铺卖掉。
    
〖学习修练〗
    技能是一个人战斗力的主要指标，一项技能的强度由一个「等级」与一个「学习点数」组成，每当学习点数超过下一个等级的平方值，等级就会提升。技能的学习有两种主要途径，研读相关书籍、秘笈或是拜师后向师傅学习，每一种方式的成长速度都和人物的悟性有关。
    当你找到一本书籍或秘笈，就可以来学习上面记载的武功，当然，你必须不是文盲，要先学会读书识字技能。读书识字的能力越高，每次得到的学习点数越多。研读书籍是不消耗潜能的，这是一个成长的好办法。
    当然通过向师傅学习是成长的主要手段，你先要找到一个开山立派的NPC 来拜他为师，然后就可以向他（她）请教有关某一种技能的疑难问题。当然，你请教的对象在这项技能上的造诣必须比你高，而你经由这种方式学习得来的技能也不可能高於你所请教的人，然而因为这种学习方式相当於一种「经验的传承」，因此学习可以说是熟悉一种新技能最快的方法。在请教的同时是要耗费潜能的，而潜能无疑是最宝贵的东西，所以要把潜能利用在你最需要的技能上。
    在武林中偷师学艺是被视为可耻行径的，而叛师离派也是武林大忌，所以这里玩家选择加盟一派后就不能再加入其他派别，这样在拜师前就要多加慎重考虑。不过在一派内玩家可以选择拜更高级别的师傅为师，来继续学习。
    在这里技能分为基本武功和特殊武功两大类。光有基本武功而没有特殊武功我们仍然可以采用类似于孩童似的胡打乱踢，但是这样的作战攻击效率较低，而学了特殊武功后则可以利用巧妙的招式来大大提高攻击力，但基本武功也在有效等级中起辅助的作用，万万不可低估。
    当玩家的基本功夫高于特殊功夫时，还可以采用练习的方法来提高特殊武功。比如说你的基本拳脚100 级，太极拳50级，你就可以通过练习来提高太极拳的技能。练习是不消耗潜能的，练习速度与你基本功夫的级别有关，并且因为练习消耗体力，所以当你的内力和生命都比较高时，练习的速度也会提高。
    从另一个角度来看技能，又可以分为空手、兵器和其它三大类。空手武功击中敌人时伤害力大，但正因为空手，格挡能力远比兵器功夫低。高手一般都不爱带兵器，一是为了省事，二是合乎武林高手身份，三就是它们的的空手功夫等级很高，威力很大，利于速战。兵器武功种类较多，包括刀、剑、鞭、杖等，特点是击中敌人的概率大，缺点是伤害力不够，适合于缠斗。其它武功则是非进攻性的，包括基本轻功及基本招架，主要是起防御和躲避的作用。除了武功之外，还有其他可供学习的技能，主要是读书识字，这个其实就是文化，因为文化水平能影响玩家对武学的领悟，即所谓知见障，所以这门技能可说是相当重要，学习读书识字的唯一途径是找学识渊博的人，花钱请教。目前小镇武馆中的顾炎武及是当世大儒，向他请教是最佳方式。

〖任务奖励〗
    英雄坛说这个游戏是没有一个硬性规定的游戏主线的，这是一个完全向玩家开放的世界。在这里你可以按照自己的意愿作你想做的任何事，现实生活中不能实现的在这里都变成可能的。不过别忘了这里里是险恶江湖不归路，武林里还是拳头大的说话。在这里想要成长学得高超技能就需要经验和潜能，而获得这些只有通过完成任务来取得。
    在小镇上有些NPC 会请求你的帮助，与他们交谈后就会获得任务，完成任务后就会获得相应的奖励。这些任务有：
    『义工任务』
    小镇上有一位年纪很老的老婆婆，她一直为人和善，小镇上的人不论年级都称她婆婆。可她的年纪太大了，手脚不利索了，连家务都作不了了。她家里又没有别的亲人，你会去帮助她做家务吗？年轻人受点累不算什么，只不过是些挑水扫地劈柴之类的简单劳动。况且老婆婆年纪虽大可不糊涂，帮她做完家务她会酬谢你的。
    『寻物任务』
    小镇里有个中年妇人，是出了名的马大哈，整天不是丢了这就是少了那，偏生她又记性差却又酷爱收藏，这可真要了命。你要是能找到她想要的东西回来，她还是会很慷慨的给你奖励的。
    『拜访任务』
    平安镇的村长是个温和的中年人，平安镇多年来也一直平安无事。不过最近有消息说一个叫SHADOW的神秘邪恶组织妄图入侵这片大陆，平安镇就是他们的第一个目标。村长得知后立即四处联络各方人士，上至髦耋之年的武林名宿，下至方可及笄的顽童少年，希望大家同心同德，不计前嫌，携手抗敌。你所要作的就是替村长去负责联络，找到村长指定的人与之交谈通知他们，然后回来向村长覆命即可。你一心帮助平安镇，村长自然不会亏待你的。
    『杀人任务』
    平一指实在是小镇上的第一怪人。他在镇北开了家药铺，他本人又是医术高超刀圭如神，武林人士整日在刀尖上过日子，谁会保证没个闪失，故此大家都将平一指当活神仙看待。可偏偏他的外号叫做“杀人名医”，号称杀一人医一人，赔本买卖绝不做。这可有点难办了。想找他看病就要帮他杀人，没办法，这位爷可得罪不起。杀了他指定的人，回来跟他交谈，平爷一高兴就会赏你不少好处。
    『除恶任务』
    邪恶势力已经逐渐向小镇渗透了，小镇六扇门里的高手自然不会任之不管。人民的眼睛是雪亮的，并且还有线人密报行踪，故而巡捕大人得到的消息绝对准确。不过官府的力量实在有限，而且还要保护平安镇的安全；并且这些恶人行踪飘忽过于分散，巡捕大人也是鞭长莫及。现在只有依靠你去铲奸除恶，扫荡奸邪。到捕快指定的地点仔细搜索每个房间，看到通辑的人犯立即格杀勿论。不过这些恶人武功都着实了得，而且一个比一个厉害，你自己的技能一定不能脱节太大，并且要装备上最好的护具才能保证安全。

    另外这个游戏还有一些隐藏情节和迷题，我们称之为 QUEST。多与NPC 交谈是获得解迷信息的重要手段。当然有些NPC 就是不爱理人，你讲什么他都不甩你，这样的人也犯不着理他。迷题解开后总会有好处的，或者得到珍贵的物品，也有可能是武林密藉。当然你也可以完全不理会他们，自做自的，大家各自相安无事也是甚好。
    连机对战？当然支持，要不还能叫GMUD吗？不过只能一对一（废话，一条连线只有两端）。到武馆里仔细找一下，一定会有发现的。放心对战吧，对战死亡是没有处罚的。
    不过江湖险恶，万一有什么三长两短堵心背运平地风波确是让人心恢意懒。小镇西边有棵歪脖树，它可是见证过太多武林人士由热血少年最后在此了断一生。买根麻绳在树上一吊就一了百了。这样的死法是不能复活的，不过你就会从虚拟世界中又回到现实生活中来，也不错。
    
〖相关地图〗

+-------------------------------+
|  ▲        △                 |
|玉女峰    大雪山               |
|       ▲            ≡        |
|     五指山        商家堡      |
|   △         ≡           ¤  |
| 武当山     平安镇       冰火岛|
+-------------------------------+
          
                                北京金远见电脑技术有限责任公司
                                         2000年09月
