《是男人该下100层》说明

首先感谢文曲星大虾 Lee,Sun给我的帮助

游戏使用的开发工具是GGV提供的WinIDE,游戏原型为电脑端的同名游戏。
为了能让大家在星星上体会到电脑版的爽快感觉，这个游戏的图形比例完全经过准确的计算设计。
游戏的移植程度很高。

游戏说明：

游戏进入按输入键
暂停按P,取消暂停按输入
左右控制方向。
游戏的目的是不停控制小人向下跳动，直到最底层，游戏当中每一层楼都有不同的性能，大家要在游戏
中慢慢摸索这里不做详细说明。
注意不要摔死或者被钉子砰死。

使用：
用hotlink 下载在网络中运行


其它：
游戏的大部分代码为蛙蛙独自编写，其中包含了键盘控制和部分处理图形适用的是他人公开的自由代码。
蛙蛙拥有本软件的版权。为了方便大家学习游戏提供了源代码，对于源程序，你可以自由复制是用你认为
有用的部分，但严禁将程序修改后进行二次发布，如果为了移植到其他机器需要发布请通知我。

忠告光的中学生朋友，希望蛙蛙的游戏能为大家带来欢乐，但不要因为她影响了大家的学业。










                                                                                                                   电脑蛙蛙